1. overall을 이용하면 전체적인 점수를 반영할 수 있을 것 같음
2. overall뿐만 아니라 다른 점수들을 서로 다른 가중치를 부여하여 overall과 같이 하나로 표현하여 나타내어도 괜찮을 것 같음
3. 해당 방식의 경우에는 비슷한 취약점을 뽑아내려면 취약점을 입력으로 주어야함. 우리가 생각했던 방식과는 다르기 때문에 다음과 같이 생각해볼 수 있을 것 같음
3-1. 지금 여기에 나와있는 과정을 진행하기 앞서 원하는 '프로그램 기능'에 대한 주요 취약점 몇 가지(5가지 이상? 이 숫자는 논의해보면 좋을 것 같음)를 뽑아냄
3-2. 해당 '프로그램 기능'에 대한 주요 취약점들과 관련성이 높은 취약점들을 뽑아냄.
3-3. '프로그램 기능' 취약점과 그 취약점 관련 취약점을 비교함. 아마도 겹치는 값들도 있을텐데 그렇게 되면 그것은 순위를 좀 더 높이는 식으로 진행.
3-4. 겹치지 않는 취약점이더라도 해당 방식과 얼마나 관련이 있는지와(관련도 점수를 이용, 여기에서는 corr_ch) 그 취약점이 가지고 있는 점수를 통해 순위를 계산하여 최종적으로 결과를 도출함
3-5. 정리하면, 해당 '프로그램 기능'의 취약점과 이와 유사한 취약점들을 종합하여 순위를 다시 뽑아내어 이를 사용자에게 보여줌.
3-6. 이를 통해서 사용자들에게 1차원적이 아닌 잠재적인 취약점까지 보여줄 수 있음.
4. overall 수정


프로그램 기능 관련 취약점 PV라고 하고, 취약점 관련 취약점을 VV라고 한다면,

PV를 구하는 것은 완전히 구현, VV를 구하는 것은 일부만 진행

VV를 구하는거를 일부만 한게 현재 캘린더의 경우에는 PV가 21개로 매우 많은 숫자가 나옴(전부 10점..)

이러한 문제로 PV 1개의 VV는 관련도를 1로 설정해두어도(최대치, 1 이상으로 높아질 수 없음 1~0사이의 소수값)300개가 넘는 숫자가 나옴

현재 이러한 문제를 해결하기 위해서 overall이 exploitability와 impact, base를 평균낸 값을 사용도 해보았지만 비슷한 결과를 보임..

따라서 PV와 VV에 영향을 줄 값을 하나 더 추가해야할 것으로 보임

이 값을 어떤 것을 사용할지 논의

추가로 VV를 구할 때 겹치는 값도 확인해볼 것인데 저거 다 해결되면..

참고로 cve id를 통해서 정보 가져오는 것 성공했음!! 코드는 별도로 존재하므로 따로 올려둘게


2. 10 10 10 - 날짜 이용을 해서 구분
2-1. 2021 : 1 | 2020 : 0.99 | ...

3. VV에 대한 가중치 1순위 PV => 0.95, 2순위 PV => 0.9, 3순위 PV => 0.85, 4순위 PV => 0.8, 5순위 PV => 0.75

4. 최종 결과에서 중복된 값 제거하기

5. cal, mes, cam의 경우에는 최종 결과가 처음의 값과 완전히 똑같음.. 다른 두개는 개수가 적어서 그런지 오류가 발생하여서 일단 제외함.
6. 가중치 차이가 너무 큰 것으로 추측하여 가중치를 전반적으로 키우기로 함

# 궁금한 점(의아한 점)
추천시스템이 원래 실행할 때마다 달라지는게 맞는건가?

# 향후 계획 
-> 해당 가중치를 딥러닝을 이용하여 학습 

데이터셋을 더욱 방대하게 구축하여 많은 경우를 포함할 수 있도록함 -> 여기에 다중 프로그램 기능의 입력을 받을 수 

추가로 프로그램 기능들 끼리의 유사성도 체크(현재 그 부분까지는 진행하지 못하였음)

여기에 위에서 중복되는 값을 그냥 제거했는데 추가적으로 값을 더해주는 방식으로 진행해도 될 것 같음, 현재 중복되는 값에 값을 추가하지 못한 이유는 중복된 이유를 명확하게 확인하지 못하였기 때문..

아직 출력되는 값을 추가하지는 못하였는데, 이 부분은 교수님 말씀대로 다른 곳의 정보와 연동하여 조금 더 유용한 정보를 출력해도 괜찮을 것 같음. 일단은 지금 당장은 NVD만 쓰고..


[코드에 빠르게 추가해야할 것]
평가 시스템, recall등등 추가하기. 생각해보니 이걸 아직 못했네..
